Hallo, Oleg Herrmann.
Hallo, Kirill.
Ich möchte dir zeigen, wofür dieses Gerät da ist und was du damit machen kannst, wie du es abstimmst.
Wir haben einen Generator bei 16,6 kHz und 1,66 MHz.
Der Generator liefert einen Burst von 5 Pulsen mit einem Tastverhältnis von etwa...
Ich habe ihn am Tesla auf etwa 30% Tastverhältnis eingestellt.
Ziehen wir den Gerät heraus.
Ich zeige dir, was man normalerweise sieht.
Okay, schalten wir ein.
Und wir haben ein abklingendes Schwingen.
Na, das sieht man normalerweise.
Hier kommt die Antenne hin.
Die eine an die Drossel, die andere da drüben, damit es sichtbar ist, damit es nicht abdriftet.
Jetzt setzen wir den Verriet hier ein.
Ich habe das alles schon vorab abgestimmt.
Die Windungszahl ist hier und dort asymmetrisch ausgefallen.
Und jetzt schalten wir das Ganze ein und schauen.
Wir schalten ein, und das hier bekommen wir.
Schwingen, aber praktisch kein Schwingen.
Das heißt, es ist da, aber kaum.
Wenn du hier einen 2,2 nF Kondensator unterbringst, wenn du sowas reinsteckst, zwei parallel, einen nach dem anderen, werden sie sehr heiß, weil ich 100V auf dem Tesla habe.
Die Amplitude springt hoch.
Und am Ende bleibt uns nur noch, aus diesem Tesla einen Nanosekundenpulser zu machen.
Alles ganz einfach, gewissermaßen.
Dafür habe ich diese Dioden durchgebrannt.
Jetzt habe ich 26 von den X-108 gekauft.
Ich werde daraus eine kleine Reihe machen und parallel zu jeder Diode einen 330-470 K-Widerstand setzen.
Und ich werde einen unidirektionalen Puls haben.
Sonntag.
Ach übrigens, die Resonanz driftet hier nicht.
Um eine driftfreie Resonanz abzustimmen, kannst du sie sogar vor den Gleichrichter setzen, und die Resonanz driftet trotzdem nicht.
Dafür musst du diese Spule auf eine bestimmte Weise abstimmen.
Hier ist die Drossel mit 20 Metern, das hier sind 40 Meter.
Na, nur als Beispiel.
Auch der Tesla.
Also haben wir hier drei Resonanzen.
Resonanz in der Resonanz, im Grunde.
Der Tesla ist auf das Schwingen abgestimmt, aber du musst nur etwa drei Pulse machen.
Ich bin bei fünf Pulsen gelandet, anders geht es nicht.
Ach, ich bin vom Thema abgekommen.
Um eine driftfreie Resonanz zu bekommen, ohne eine automatische Frequenzregelung einbauen zu müssen, müssen wir eine Spule auf eine Frequenz von etwa 16 kHz abstimmen und die andere auf 8 kHz.
Und damit die Frequenz unter keinen Umständen driftet, müssen wir das Signal von der Spule abnehmen, die auf das niedrigere Band abgestimmt ist.
In diesem Fall driftet die Frequenz, sogar die Phase, nicht, sie steht felsenfest.
Sie steht felsenfest, egal welche Last du dranhängst, die Frequenz driftet nicht.
Getestet.
Was ich hier am Ende habe, sind drei Resonanzen auf der Drossel, auf der großen Spule.
Auf dem Tesla muss der Tesla zum Schwingen passen.
Unbedingt.
Wir machen einen unidirektionalen Puls.
Wir schlagen auf den Peak, auf den Peak.
Selbst schlagen wir.